Тестовый блог на Rails.

В блоге реализовыны:
*Главная страница со всеми постами(доступна всем пользователям)

*Страница поста с возможностью изменения и удаления только пользователем, который его создал

*Комментарии к постам, которые может добавлять только авторизованный пользователь. А удалять, только пользователь- который создал.

*Хэдер со ссылками на главную страницу, создание постов, вход, выход и регистрацию.

Используемые дополнительные гемы: bootstrap, devise, activeadmin(тема Arctic Admin), rspec-rails, factory_bot_rails, faker.

Авторизация, регистрация и аутентификация были сделаны с помощью гема devise.

Картинки для постов сохраняются с помощью стандартного функционала Active Storage.

Тесты делались с помощью rspec и доп.гемов rails-controller-testing(для проверки экшенов контроллеров зависимых от пользователя), factory_bot_rails(для создания экземпляров классов)

Панель администратора делалась с помощью Active Admin, вход возможен только пользователям с атрибутом admin: true, отдельную базу не создавал. Вход осуществляется в пользовательском интерфейсе, затем в адресную строку после порта добавляется "/admin". Для пользователей без прав администратора- вход невозможен. Админ сразу есть в сидах, нет необходимости добавлять через консоль.

Дополнительно была реализована валидация при изменении и создании поста, которая не дает создавать посты с одинаковым заголовком.

Для запуска сервера, после клонирования репозитория, необходимо запустить терминал из корневой папки проекта. Затем набрать следующий команды:

docker compose build
_________________________
Если ругается на права:
sudo chown -R $USER:$USER
_________________________

Добавить конфигурацию базы данных, заменив содержимое файла config/database.yml на:
_____________________________
default: &default
  adapter: postgresql
  encoding: unicode
  host: db
  username: postgres
  password: password
  pool: 5

development:
  <<: *default
  database: myapp_development

test:
  <<: *default
  database: myapp_test
______________________________

Запускаем контейнер:
docker compose up

Заходим в терминал контейнера:
docker exec -it rails-test-blog-master-web-1 bash

После этого создаем базу данных:
rails db:create

Делаем миграции и сиды:
rails db:migrate
rails db:seed

Переходим в браузер:
localhost:3000

Готово !!!

Админ:
admin@example.com
password



